Año 845,
el Titán Colosal y el Titán Acorazado
aparecieron de repente de la nada.
En un instante,
hicieron pedazos los muros
junto con la paz ilusoria
de la vida cotidiana.
La humanidad abandonó el Muro Maria,
perdiendo una quinta parte
de su población
y un tercio de su territorio
al retirarse al interior del Muro Rose.
Y entonces, el año 850, en Trost,
la humanidad permitió que los Titanes
avanzaran aún más.
Los soldados cayeron uno tras otro
frente a los Titanes.
Y entonces...
¡Eren! ¡Rápido!
Después de haber sido devorado
por un Titán,
Eren Jaeger reapareció por sorpresa
emergiendo del cuerpo de un Titán.
¡Atención!
Dot Pixis, el comandante en jefe
de los territorios del sur,
reconoció el potencial de combate
del poder de Eren
para transformarse en Titán
y decidió poner en marcha un plan audaz.
¡Se transformará en Titán,
cogerá esa roca gigante,
la llevará hasta el muro
y sellará el agujero con ella!
¡Vuestra misión consistirá
en protegerle de los otros Titanes!
¡Será la primera vez que la humanidad
reconquista un territorio a los Titanes!
¡Lo que significará que la humanidad
ha comenzado su ataque a los Titanes!
Pero la operación
pareció condenada al fracaso
en el mismo instante
en el que dio comienzo.
¿Sois las presas?
¡No, somos los cazadores!
“Ataque a los Titanes”
Nadie recuerda los nombres
de las flores pisoteadas
Los pájaros caídos
esperan a que sople el viento
Las plegarias no nos salvarán
Solo la voluntad de luchar
puede cambiar el mundo
Ignora a esos cerdos
que se mofan de ti
por tener la voluntad de avanzar
sobre los cadáveres
Nuestra complacencia como ganado
refuerza esta falsa realidad
Anhelamos la libertad
de los lobos hambrientos
Canaliza la humillación
del encarcelamiento
a través de tus puños
y lucha contra la opresión
Más allá de estos muros
de confinamiento,
darás caza a la presa
Mientras tu cuerpo arde
con una creciente sed de sangre
Perfora el crepúsculo escarlata
con una flecha carmesí
“Herida:
La defensa de Trost (Parte 8)“
Hemos conseguido atraer
a la mayoría de los Titanes
hasta esta esquina de la ciudad,
pero a pesar de nuestros esfuerzos
por evitar entablar combate con ellos,
hemos perdido aproximadamente
una quinta parte de nuestras tropas.
No les hemos perdido.
Esos soldados no murieron solos.
Murieron siguiendo mis órdenes.
Nos encontramos en un momento crítico
para la supervivencia de la humanidad.
Aceptaré de buen grado
que me llamen asesino,
si eso significa
que la humanidad sobrevive.
¡Ackerman!
¡Eh, vale ya, Ackerman!
¡Aléjate de él!
¡Eren, ¿no me reconoces?!
¡Soy yo, Mikasa!
¡Tu familia!
¡Tienes que tapar el agujero
con esa roca!
La misión ha fracasado.
Deberíamos haber sabido
que no existía ningún arma secreta.
¡Eren, eres humano! ¡Eres...!
¡Muévete, Ackerman!
¡Pero, ¿qué hace?!
¡Es tan idiota como los otros Titanes!
-¡Eren!
-¡Capitán Ian!
¡Se aproximan dos Titanes por el frente!
¡Un clase 10 y un clase 6!
¡Viene otro por detrás!
¡Un clase 12 se acerca hacia aquí!
¡Ian, debemos retirarnos!
¡Mírale!
¡Ese chaval no va a cerrar
ningún agujero!
Sí. No queda más remedio
que dejarle aquí.
Bengala roja de la unidad
de élite confirmada.
Se han topado con algún problema serio
en el transcurso de la operación.
No ha servido de nada...
Mis amigos han muerto para nada...
¡Eh, mirad eso!
¡¿Qué pasa?!
¿Han fracasado?
¿Porqué?
¡Eh, Armin! ¡¿A dónde vas?!
Comandante Pixis, deberíamos retroceder
para defender la puerta.
-¿Está de acuerdo?
- No.
Ordene la retirada
dela unidad de élite.
No.
Continuad atrayendo a los Titanes
hasta la esquina de la ciudad.
La unidad de élite tiene autoridad
para proceder como crea conveniente.
Son algo más que excelentes soldados,
son la élite entre la élite
y les ha sido confiado
el futuro de la humanidad.
Para ellos rendirse tan fácilmente
sería algo imperdonable.
No permitirán que las muertes
de sus camaradas hayan sido en vano.
Lucharán hasta su último aliento.
¡Eh, ¿a qué estamos esperando?!
¡Da la orden!
¡Ian, no es culpa tuya!
¡Los posibilidades de éxito eran remotas!
¡Todo el mundo lo sabía!
¡Merecía la pena intentarlo
y hemos hecho lo que hemos podido!
¡Venga! ¡Los escuadrones ya deben
de estar trepando el muro!
¡Alto!
Alto... cálmate, Ackerman.
¡Rico, que tu escuadrón
se ocupe del clase 12!
¡Mi escuadrón y el de Mitabi
se ocuparán de los otros dos!
-¡¿Cómo dices?!
-¡El que está al mando soy yo!
¡Callad y obedeced!
No podemos dejar a Jaeger
aquí indefenso.
Cambio de planes.
Protegeremos a Jaeger de los Titanes
hasta que podamos retirarlo.
Representa una oportunidad
demasiado preciosa.
No podemos abandonarlo aquí.
Al contrario que nosotros,
no puede ser reemplazado.
¡El fracaso de esa arma
humana disfuncional
ya nos ha costado cientos de vidas!
¡¿Me estás diciendo que tenemos
que recuperarlo para que se repita?!
Eso es.
¡Da igual cuántos muramos,
debemos intentarlo una y otra vez!
¿Sabéis qué le ha pasado a Eren?
Armin ha ¡do hacia allí solo.
Supongo que está bien.
¿Supongo?
¡Seguro que está bien!
Eren lo conseguirá.
Creo que es inútil atraer a más Titanes
hasta una esquina de la ciudad.
La lucha contra los Titanes
siempre ha sido una guerra de desgaste.
A estas alturas, quieren evitar
la pérdida innecesaria de tropas.
¿Para que aquellos que hayan muerto
lo hayan hecho para nada?
¡En breve, esto será una guerra abierta!
Debemos preservar nuestras fuerzas.
Es normal que quieran
minimizar las bajas.
Es lo correcto.
-¿Seguro que lo es?
-¡Seguro que sí!
En ese caso, vamos a asegurarnos
de no estar entre las bajas.
¡Ian, ¿es que te has vuelto loco?!
¡¿De qué otra manera puede la humanidad
ganar a los Titanes?! ¡Dime, Rico!
¡¿Conoces alguna otra forma
de salir de esta?!
¡¿Existe alguna otra manera
de vencer a los Titanes
que nos permita conservar
nuestra dignidad humana
sin que haya más muertes?!
Por supuesto que no conozco
ninguna otra forma de vencerles.
Ahora mismo, esto es todo
lo que podemos hacer.
Debemos estar dispuestos
a sacrificar nuestras vidas
y darlo todo por esa incomprensible
arma humana.
Patético, ¿no?
Pero es todo lo que los humanos
podemos hacer.
¿Y bien? ¿Qué haréis?
Esta es la única batalla
que podemos luchar.
¡La única para la que estamos
capacitados!
Eso es inaceptable.
¡Rico!
Seguiré tus órdenes.
Creo que tienes razón.
Les mostraré a los Titanes lo terroríficos
que podemos llegar a ser los humanos.
Me niego a morir como un perro.
Dejadnos el clase 12 de detrás a mí
y a mis hombres.
Vamos.
Los dos de delante son nuestros.
Si.
Gracias, Capitán Ian.
Ackerman, no me des las gracias.
Casi me cago encima pensando
en lo que serías capaz de hacer.
Tú sigue adelante
con el plan original.
Creo que es el mejor uso
que podemos darle a tus habilidades.
Si.
Tienes que proteger a tu novio.
Somos familia.
¿Eh?
Sus heridas no se están regenerando...
¿Es por el daño que ha sufrido antes?
¿Qué efecto tendrá en Eren?
¿Existe alguna garantía de que podrá
regresar a su forma humana?
Más vale que pare.
Por mucho que piense,
no tengo respuestas.
Ahora mismo,
solo tengo que hacer lo que pueda.
¡Eren! ¡Mikasa!
¡¿Qué está pasando?!
“Los usuarios deben pasar su peso
de una cadera a otra.
Esto permite
movimientos acrobáticos.”
“Los instructores cortan
deliberadamente las correas
a los estudiantes
para medir sus reacciones.”
Pero, ¿qué...?
¿Qué estoy haciendo aquí?
¿Estoy sentado?
No puedo ver nada.
¿Qué día es?
¿Dónde estoy?
¿Qué? ¿Estoy en casa?
Qué sueño...
¡Eren!
¡¿Qué estás haciendo, Eren?!
¡Escuchad! No podemos dejar
que los Titanes salgan de esta esquina.
Concentraos en eso
y atraedles hasta aquí.
¿Entendido? No tenéis que luchar.
Cadetes, formad grupos de tres
y moveos al nivel del suelo.
Cuando alcancéis el muro, saltad.
Intentad que no os maten.
En el improbable caso de que algún
Titán salga de ahí, acabaremos con él.
¿Improbable? Yo diría que es
más bien probable que ocurra.
En caso de emergencia,
¿podemos saltarnos las órdenes
y actuar por nuestra cuenta?
Si creéis que eso puede ayudar,
adelante.
-¡Escuadrón Kirchstein, en marcha!
-¡Sí!
¡Esto no me gusta! ¡Detrás!
¡Un clase 13 va directo hacia Jaeger!
¡Están llegando más Titanes
a través del agujero!
¡Son cuatro de clase 10!
-¡Ackerman, el de detrás!
-¡Entendido!
¡Que no lleguen hasta Jaeger!
-¡Les detendremos aquí!
-¡Entendido!
Aunque sean la élite, no podrán
ocuparse de cuatro a la vez.
Oh, no...
¿Por qué hay tantos Titanes?
Aquí no hay tanta gente.
¿Es posible que Eren
los esté atrayendo?
¡Mikasa!
-¡¿Qué ha pasado con el plan?!
-¡Armin!
¡¿Qué le pasa a Eren?!
¡Es peligroso! ¡Sal de ahí!
¡Eren no es capaz de controlar
a ese Titán!
¡He tratado de hablar con él,
pero no me ha reconocido!
-¡No tiene sentido que lo intentes!
-¡¿Y el plan?!
¡Ha fracasado!
¡No podemos dejar aquí a Eren,
así que estamos luchando!
¡Pero hay tantos de ellos,
que no aguantaremos mucho!
El punto vital en la nuca.
Un metro en vertical
y 10 centímetros en horizontal.
-¡¿Armin?!
-¡Yo sacaré a Eren de aquí!
¡Mikasa, tú protégenos de los Titanes!
¿Eh? ¿Qué dices?
La otra vez Eren salió
del punto vital del Titán.
Esto tiene que estar relacionado
de alguna manera con el misterio
de su verdadera naturaleza.
No te preocupes.
Mientras no golpee justo en el centro,
no será fatal.
¡Solo le dolerá un poco!
¡Armin!
¡Armin! ¡Para! ¡No seas idiota!
¡Mikasa, tienes que hacer
lo que puedas!
¡Si te vas, podrás salvar
algunas vidas!
¡Déjame a Eren a mí y márchate!
¡Eren, ¿puedes oírme?!
¡Vuelve en ti!
¡Si no sales de ahí, moriremos todos!
¡No permitas que el cuerpo del Titán
te controle! ¡Rápido!
¡Sal ahora mismo
de ese montón de carne!
¿Que salga de aquí? ¿Por qué?
Estoy cansado...
¡Eren! ¡Sal de ahí! ¡Rápido!
¡Eren! ¡Eren!
¡¿Es que no quieres vengar
a tu madre?!
¡¿No ibas a exterminar
a todos los Titanes?!
¡¿No odias a esas cosas
que mataron a tu madre?!
¿De qué hablas, Armin?
Mamá, está ahí.
¡Eren! ¡Eren, despierta! ¡Eren!
¡Sé que estás ahí, Eren!
¡Si te quedas ahí,
los Titanes nos matarán a todos!
¡Todo terminará aquí!
No comprendo nada
de lo que dices, Armin.
¿Por qué debería marcharme de aquí?
Eso...
¿Por qué querría unirme...
al Cuerpo de Exploración?
¡Al final, parece que nos guste
o no tendremos que improvisar!
¡Ya te tengo!
¡Que te jodan, pedazo de mierda!
¡Mantened las distancias!
¡Ackerman, presente!
¡Me uno al escuadrón de Mitabi!
¿Eh?
-¡Jean!
-¡Vamos, muévete!
¡No pienso dejar que muera
ni uno más de mis hombres!
¡Mierda!
¡Tenía que estropearse justo ahora!
¡Jean!
¿Qué le pasa?
¿Por qué no usa el Equipo
de Maniobras Tridimensionales?
¡No puede ser! ¡Se le ha roto!
¡Ya me las apañaré!
Mierda...
¿Ahora soy una carga para los demás?
Espero que esto funcione...
¡Eren!
Un día exploraremos juntos
el mundo exterior, ¿vale?
Más allá de estos muros
hay agua de fuego,
un continente de hielo,
llanuras de arena.
El mundo que mis padres
siempre quisieron ver...
Pensaba que lo habías olvidado.
Pero si dejaste de sacar el tema
fue porque no querías que me uniera
al Cuerpo de Exploración.
El mundo exterior...
¡Eren, respóndeme!
Sabías del infierno que se desplegaba
más allá de los muros.
Sabías que podías tener
una muerte horrible,
como mi padre y mi madre.
Entonces, ¿por qué querías ir
a ver el mundo exterior?
¿Por qué, dices?
Ya sabes el por qué.
¡Porque nací en este mundo!
“Continuará”
Este sueño es el lugar
al que pertenece tu corazón
Es algo más frágil
que la vida misma
No importa cuántas veces lo abandones,
siempre lo encuentras de nuevo
Ahora, duerme en paz
Tu deseo es contaminado
por la rabia que albergas
Por mucho que lo olvides,
siempre acabas recordándolo de nuevo
En este mundo tan bello como cruel,
nos seguimos preguntando
por qué hemos sobrevivido
¿Qué protegeremos
con nuestras fuerzas y debilidades
cuando la razón y la lógica
ya no se sostengan?
"Avance"
Marchar. Correr. Vivir.
Mientras esas palabras
resuenan en el campo de batalla
y se pierden muchas vidas,
Eren se dirige hacia la puerta
cargando con la esperanza de todos.